无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
结果你成为军人了吗
結局　軍人になったのか
果然传授你焰之炼金术还为时过早
やはりまだお前に　焔の錬金術は早いな
为时…过早？
まだ…ですか
结果直到最后
結局今日まで
您还是只教了我炼金术的基础而已
錬金術の基礎しか教えてくださいませんでした
当然
当たり前だ
会成为军队走狗的家伙
軍の狗に成り下がるようなヤツには
光是教些基础已经过于浪费
基礎を教えることですらもったいないわ
您的意思是炼金术应该为大众服务吗
錬金術は大衆のため…ですか
老师 现在周边诸国的威胁已经迫在眉睫
師匠　周辺諸国の脅威にさらされている今
强化军队才是当务之急
軍の強化こそが急務です
为了保护国民 炼金术是…
国民を守るために　錬金術は
这种借口我已经听烦了
そんな言い訳は聞き飽きた
我无法忍受
私には　耐え難いのです
为何像您这样的人要过着这种贫寒的生活
師匠ほどの方が　こんな極貧にあえいでいるなんて
去取得国家资格吧
国家資格を取ってください
这样的话就能进行更深入的研究…
そうすれば　更なる研究が
研究早在很久以前就已经完成了
研究はとうの昔に完成している
您说什么？
なんですって
它是最高最强的炼金术
最高最強の錬金術だ
但是随着使用方法的不同也能变成灾厄
使い方によっては災厄にもなりうる
我完成了它 然后就此满足了
それを完成させ　そして満足してしまった
炼金术师是一种只要还活着
錬金術師は生きているかぎり
就会不断追求真理的生物
真理を追い求めずにはいられない生き物だ
放弃思考也就意味着炼金术师的死亡
考えることをやめた時　錬金術師は死ぬ
我早在很久以前就已经死…
私はとうの昔に死んで
老师！
師匠
老师！霍克艾老师！
師匠　ホークアイ師匠
女儿就拜托了…
娘を頼む
我的研究…
私の研究は
全部…由我女儿…
すべて　娘が
伊修瓦尔歼灭战
抱歉 从头到尾都劳烦您帮忙
すみません　何から何までお世話になってしまって
不必在意 这是弟子应该做的
気にしないでいい　弟子として当然だ
发生什么事的话 可以随时来军部找我
何かあったら　いつでも軍部に訪ねてくるといい
你也会看不起我成为军人的事吗
君も　私が軍人になったことを軽蔑するかい
的确 我随时有可能成为路边的一只死狗
確かに　いつか路傍でゴミのように死ぬかもしれない
但即便如此
それでも
我还是认为只要能成为这个国家的基石
この国の礎の一つとなって
以此来守护他人 这对我来说就是一种幸福
みんなをこの手で守ることができれば
幸せだと思っているよ
哎呀…我说的这种梦想很幼稚吧
いや　青臭い夢を話してしまった
不 我觉得这是很伟大的梦想
いいえ　すばらしい夢だと思います
所有人都能幸福生活的未来…
みんなが幸せに暮らせる未来
我可以相信您吗
信じていいですか
能将父亲的梦想托付给您吗
父の夢を託していいですか
疾风号 不行
ハヤテ号　ダメ
抱歉了
ごめんなさいね
没啥 常有的事了
いや　よくあることだから
我听说了 是总统辅佐官？
聞いたよ　大総統付きだって
嗯
ええ
看起来相当艰难呢
かなりハードだったみたいね
没有杀人
人は撃ってないよ
最后没有杀人就解决了
撃たずに済んだ
不 是下不了手
いや　撃てなかったんだ
这样不行吧
ダメだよな
觉悟不够就只是拖别人的后腿
覚悟がないから迷惑掛けてばっかりで
发生什么了吗
何かあったの
斯卡是杀了温莉父母的仇人
スカーがウィンリィの両親の敵だったんだ
那个时候从心底里感到厌恶
あの時　心底嫌だって思ったんだ
然后突然就觉得枪是很可怕的东西
急に銃が怖いものに見えてさ
等回过神来…
気がついたら
她恨斯卡恨到要亲手杀了他
あいつ　スカーを殺したいくらい憎かったと思うんだ
但马上又嚎啕大哭
あとで見たこともないぐらいわんわん泣いてたもん
真是不行啊
ほんとダメだ
我一点都不了解她
あいつのこと少しも分かってなかった
这是只有活下来的人才会有的烦恼
生きて帰って来れたからこその悩みね
但是你必须活下去
でも生き延びなきゃダメよ
哪怕只是为了重要的人也好
大切な人のためにも
要保护好她哦
守ってあげてね
你很喜欢温莉的吧
大好きなんでしょ　ウィンリィちゃんのこと
不…不对啦！
いっいいや　そっそっ
她…她只是单纯的青梅竹马而已
あっあれはただの幼なじみで
就…就好像我的家人一样
か　家族みたいな
说什么守护不守护的
守るとかなんとか
那根本理所当然嘛 那个…
あ　当たり前っちゅうか　あの
对不起
ごめんなさいね
这给你带来了很沉重的负担吧
これ　重荷になっちゃったわね
中尉 你不会觉得很沉重吗
中尉はさ　重荷に思ったことないの
不管轻还是重
重いとか軽いとか
我现在都没有评价的资格了
今更言う資格　私にはないもの
因为我在过去夺去了许多人的生命
過去に人の命をたくさん奪ってるから
而且 走上这条道路也是我自己的选择
そして　この道を行くって決めたのも自分だから
伊修瓦尔？
イシュヴァール
能不能说说伊修瓦尔的事情？
イシュヴァールの話　聞いていいかな
从实招来吧
話してもらおう
在伊修瓦尔你们到底都干了些什么
イシュヴァールで　お前たちが何をしたか
伊修瓦尔是块遍布岩石沙砾 不利人类生存的土地
イシュヴァールは岩と砂だらけの厳しい土地
也正因为是这样的大地
そんな土地だから
孕育出戒律森严的宗教
戒律の厳しい宗教と
与坚韧的民族可谓是理所当然
強靭な民族が生まれたのは
無理からぬことでしょうね
但是 因为与亚美斯特利斯的合并
でも　アメストリスに併合されたことで
招来了一部分人不满
一部の人々は不満を募らせていた
就在这时…
そんな折
因为一颗子弹
一発の銃弾により
不满变成了愤怒 最终波及到伊修瓦尔全境
不満は怒りとなって イシュヴァール全域に広がったの
暴动最后演变成内乱 持续了整整七年
暴動はやがて内乱となり ７年もの長きにわたって続いた
最后一张文件决定了一切
そして一枚の書類がすべてを決定したの
总统令3066号
大総統令３０６６号
宣告了伊修瓦尔歼灭战开始的
イシュヴァール殲滅戦の開始を告げた
就是这么一张纸片
その紙切れが
那是名副其实的地狱
まさに地獄だった
空气中充满了腐臭与硝烟
空気は腐臭と硝煙のにおいで満ち
沙砾中浸染着流下的鲜血
砂は流れた血で重く湿ったわ
普通的士兵只是胡乱开枪
普通の兵士なら　弾を乱射して
偶尔其中一发子弹会夺去别人性命
その一発が偶然人の命を奪うこともある
但是狙击就不同
でも狙撃は違う
每次扣下扳机 必然会有人死去
引き金を引けば　必ず人が死ぬ
能将原因与结果如此明显相连的
原因と結果が これほど明確に結び付いているのは
就只有狙击兵…
狙撃兵と
以及国家炼金术师而已了
国家錬金術師だけだわ
吾名为铁血之炼金术师 巴斯克·格兰
我が名は鉄血の錬金術師　バスク·グラン
铁与血 即是兵器与士兵
鉄と血 すなわち兵器と兵士
此身将成为战斗之先驱立下战功！
この身こそ　戦の先駆けにならんでなんとする
混蛋 伊修瓦尔的死小鬼！
おのれ　イシュヴァールのガキめ
居然敢…天杀的！
よくも　ちくしょうめが
罗伊！罗伊·玛斯坦！
ロイ　ロイ·マスタング
你也来了啊 真是久违了
お前も来てたのか　久しぶりだな
不过 你的眼神变了啊
しかし　目つき変わっちまったな
你也一样 那是杀人者的眼神
そういうお前もな　人殺しの目だ
是呢
ああ
在士官学校的时候
士官学校で
大家还一起讨论过这个国家的未来呢
この国の未来について
みんなで語り合ったっけな
是啊 那真是一个美好的未来
ああ　美しい未来をな
上尉 您的信件
大尉　お手紙です
好 谢谢你了
おう　ありがとよ
怎…怎么了？
なっ　なんだ
我的美好未来啊！她叫格蕾希娅
オレの美しい未来さ
グレイシアっていうんだ
一直在中央市等着我回去呢！
セントラルで
ずっとオレの帰りを待っててくれてる
孤独地等…
一人で　ずっと
被其他男人横刀夺爱该怎么办！
ほかの男がちょっかい出したらどうしよう
不 格蕾希娅不会放着我这种好男人去花心的
いや　オレみたいないい男を置いて
グレイシアが浮気するわけがない
不过…
いやいやしかし
修兹 我先给你一个忠告
ヒューズ　一つ忠告しておく
这是电影和小说里经常有的桥段
映画や小説でよくあるパターンだ
在战场上谈起恋人的家伙 死得都很快
戦場で恋人の話を持ち出したヤツは　すぐ死ぬ
我说你啊…
お前なぁ
这样我起码能活到明天
これで　明日まで生きていけるんだ
这封信能让我梦到明天
この手紙だけが　明日を夢見させてくれるんだよ
在不知何时才会结束的这个战场上…
いつ終わるとも知れない　この戦場で
真是看不到出口的战争啊
まさに出口の見えない戦争だ
不管国家投入多少兵力
国がどれだけ兵力を投入しようとも
这个沙漠也会如同吸水一样全部吸收
この砂漠は水のように吸い込んでいくだけだ
下力气去进行镇压 最后又能留下什么
苦労をして制圧して　何が残る
到头来还不是只剩一片黄沙
やっぱり砂だけじゃないか
没错 如果只是镇压内乱也做得太过彻底了
ああ　内乱の鎮圧にしちゃあ徹底的すぎる
久违了 玛斯坦少校
お久しぶりです　マスタング少佐
您还记得我吗
覚えておいでですか
为什么会这样
なんてことだ
她也有了这种杀人者的眼神…
この人も　人殺しの目になってしまった
请你告诉我 少校
教えてください 少佐
本应守护国民的军人 为何会去杀害国民？
国民を守るべき軍人が
なぜ国民を殺しているのですか
本应带来幸福的炼金术 为何会用于杀戮？
人に幸福をもたらすべき錬金術が
なぜ人殺しに使われているのですか
因为这就是国家炼金术师的工作
それが国家錬金術師の仕事だからです
为何本应守护国民的军人 会去杀害国民呢？
なぜ国民を守るべき軍人が国民を殺すのか
因为这就是士兵的任务
それが兵士に与えられた任務だからです
难道不是吗
違いますか
你是想说这样的惨状是理所当然的吗
割り切れというのか　この惨状を
也是呢 比如说吧
そうですねぇ　例えば
小姐你的表情在说「我是逼不得已的」对吧
お嬢さん
「私は嫌々やっている」そういう顔ですね
你敢肯定你在打倒对手的时候
相手を倒したとき
没有类似于「打中了！很好！」这种为自己的本领而自豪
「当たった よし」と自分の腕にうぬぼれ
感觉到工作上的成就感的瞬间吗？
仕事の達成感を感じる瞬間が
まったくないと言い切れますか
狙击手小姐？
狙撃手さん
不要再说了！
それ以上言うな
就我来说 我反倒觉得你们更不可理解
私からすれば　あなた方の方が理解できない
战场本来就是杀死敌人的地方
戦場はそもそも敵を殺す場所です
你没有那种觉悟就敢穿起这身军装吗？
その覚悟もなしに軍服を着たのですか
不要对死亡视而不见 正视前方
死から目を背けるな　前を見ろ
直面你所杀的那些人的身影
あなたが殺す人々のその姿を正面から見ろ
然后永远铭记 敌人也不会忘记你的
そして忘れるな　敵もあなたのことを忘れない
哎呀 到时间了
おっと　時間ですよ
得去工作了
仕事に行かなければ
我也得走了
オレも行かなきゃな
再见了 罗伊
じゃあな　ロイ
修兹
ヒューズ
为何你要战斗？
お前はなぜ戦う
很简单 我不想死 仅此而已
簡単だ　死にたくねぇ　ただそれだけだ
理由总是很单纯的
理由はいつだって単純だよ
那么这场战争的理由到底是什么
では　この戦いの理由はなんだ
理由…是有的
理由　あったんだ
非常可怕的理由
恐ろしい理由が
你是说用我们的血来制造贤者之石吗！
我らの血をもって賢者の石を作ったというのか
那块石头哪去了？
その石をどうした
在乔尔夫·J·金布利少校
ゾルフ·Ｊ·キンブリー少佐
红莲之炼金术师手中
紅蓮の錬金術師の手に
是个束着黑色长发 有着冷酷眼神的男人吗
長い黒髪を束ねた　冷たい目の男か
大哥…
兄者
接着说！
そして
局…局势只因为那一块石头而改变了
せっ戦局が　たった一つの石で変わった
啊 真是悦耳
あぁ　いい音だ
响彻身体内部的悦耳声音啊
体の底に響く　実にいい音だ
骨髓在悲伤地舞动 鼓膜因快乐而震颤
脊髄が悲しく踊り　鼓膜が歓喜に震える
这都是只有在这块与死常伴的土地上才能感觉到的喜悦
それも
常に死と隣り合わせのこの地で感じることのできる喜び
这份工作还真是充实啊
なんと充実した仕事か
太悦耳了！太美妙了！贤者之石！
いい音だ　すばらしい　賢者の石
歼灭的完成也只是时间问题而已了
殲滅の完了は時間の問題だったわ
就在这时
その時
伊修瓦拉教的大僧正罗古·罗乌为了同胞
イシュヴァラ教の大僧正
ローグ·ロウが 同胞のために
站到了大总统的面前
大総統の前に立った
哦 你想以你一人之性命
ほう　貴様一人の命で
来拯救剩下的几万伊修瓦尔人？
残り数万のイシュヴァール人を助けろと
正是 我…
いかにも　私は
少自以为是了
うぬぼれるな
你想说你一人的生命与剩下的数万生命等同？
貴様一人の命と残り数万の命とで
同等の価値があると
要有自知之明 人类
大概にせよ　人間
一个人的生命只有他一人份的价值
一人の命はその者一人分の価値しかなく
既不会多也不会少
それ以上にもそれ以下にもならん
交易无效 歼灭也不会停止
代えは利かん　殲滅もやめん
你这没人性的怪物！
この人でなしが
一定会遭到神罚的！
神の鉄槌が下るぞ
你说神？那还真不可思议
神だと　さて不思議な
为什么现在还不来惩罚我呢？
この状況でいまだ私に鉄槌は下らぬではないか
还要我杀几个…
あと何人
不 几千个伊修瓦尔人 神罚才会降临呢？
いや何千人イシュヴァール人を殺せば下るのだ
混蛋
貴様
所谓的神 只不过是由人所创造的人造产物
神とは
所詮人間によって作り上げられた
人の手によるものに過ぎん
想惩罚我的话
私に鉄槌を下したくば
就别依靠神 而是靠自己来挑战我吧 人类
神の手なぞ借りず自らの手で行え　人間
最后 战斗结束了 我们也终于能够回到故乡
やがて　戦いは終わり
私たちは故郷に帰れることになったわ
结果 我们军队只不过相当于炮灰而已
結局　オレたち兵隊はゴミみたいなもんか
是啊 终于知道个人的力量有多么有限了
ああ　一人の力などたかが知れている
那么 我只要是能守住的东西…
ならば私は　自分で守れるだけ
哪怕一点点也好
ほんのわずかでいい
要守住我最重要的东西
大切なものを守ろう
下层的人就要守护更下层的人
下の者が　更に下の者を守る
渺小的人类只能做到这样的事情了
小さな人間なりに　それくらいはできるはずだ
在伊修瓦尔有了那样的回忆
イシュヴァールであんな思いをしたのに
你也还要选择这条道路吗
結局この道を選んだのか
是的
はい
如果真如炼金术所说的
錬金術がいうとおり
等价交换才是世界的真理
この世の理が等価交換ならば
那么 为了新生的世代能够享受幸福
新しく生まれてくる世代が
幸福を享受できるように
作为代价 我们要背负尸之山 趟过血之河
その代価として 我々は屍を背負い　血の川を渡るのです
我任命你为我的辅佐官
君を私の補佐官に任命する
我想让你来守护我的背后
君に私の背中を守ってもらいたい
能明白吗？
分かるか
将背后交给你
背中を任せるということは
也意味着你随时可以在背后给我一枪
いつでも後ろから撃てるということだ
如果我走错路的话
私が道を踏み外したら
就由你亲手杀了我
その手で撃ち殺せ
你有这个资格
君にはその資格がある
你会跟着我吗？
ついてきてくれるか
明白了
了解しました
如你所愿 至死相随
お望みとあらば　地獄まで
但是哪怕上校站到军人的顶点
でも大佐が軍人のトップになっても
这个国家也依然是一个军事国家啊
この国が軍事国家であることには
変わりないじゃないか
是啊
そうね
现在除非将成为军队傀儡的议会打回原形
今はほぼ軍の傀儡となっている議会を
あるべき型に戻し
重新变为民主制
民主制に移行する
将军事国家时代的脓血全部挤出
軍事国家時代の膿を全て絞り出さないと
否则这个国家就不会有什么改变
この国は新しくならない
脓血？
膿
比如说 制裁伊修瓦尔歼灭战的战争罪犯
例えばイシュヴァール殲滅戦の
戦争犯罪人を裁くことになるかもしれない
没错 乱世英雄放在和平时代就只是刽子手
そう　乱世の英雄は
平和の世においてはただの大量殺戮者よ
上校知道这点还要往上爬吗？
大佐はそれを承知で上を目指してんのか
这不是自取灭亡吗？
そんなの自滅の道じゃないか
在背后操控内乱的是人造人吧
あの内乱の裏で糸を引いていたのは人造人間だろ
就算原因是人造人 实行的却是我们
原因が人造人間だとしても
実行したのは私たちよ
不可无视死亡 不可忘记被我们所杀的人
死から目を背けてはいけない
殺した人々を忘れてはいけない
因为 对方也绝对不会忘记是我们杀了他们
なぜなら 彼らは殺した私たちのことを決して忘れないから
但是…
でも
在担心我们之前 你还有事情要做吧
私たちの心配をする前に　やることがあるでしょ
不管阿尔冯斯还是你 都要恢复自己的身体
アルフォンス君もあなたも　元の体に戻ること
有很多人都在等着那一天的到来呢
たくさんの人たちが
その日が来るのを待ってくれてるはずよ
嗯 绝对会恢复的
うん　絶対戻ってみせる
我和阿尔冯斯都是
アルと一緒に
诺克斯医生 打扰你了
ノックス先生　お邪魔しました
那个…铠甲先生
あの　鎧さん
嗯？
ん
你帮了我很多忙 真是谢谢你了
いろいろ助けていただいて　ありがとうございます
不是铠甲 我叫阿尔冯斯·艾尔利克
鎧じゃなくて　アルフォンス·エルリック
艾尔利克？
エルリックって
你听说过爱德华·艾尔利克吧
エドワード·エルリックっていたでしょ
小个子的炼金术师
小さい錬金術師
我是他的弟弟
僕　あれの弟なんだ
因为一些原因才会变成这副身体的
訳あって　体を持っていかれちゃったけど
是他的弟弟？也就是说和他一样吗？
アレの弟ってことは　アレにそっくりなのかしら
太没礼貌了！
失敬な
我当然比我哥哥要高了！
兄さんよりうんと身長高いに決まってるだろ
脸也没绷得那么紧 打架也比我哥哥要强！
顔だってあんなにきつくないし
ケンカだって兄さんより強い
但是可没他粗暴 我是个绅士！
でも短気じゃない　ジェントルマンさ
阿尔冯斯大人！
アルフォンス様
希望您的身体能早点恢复
早く体が戻るといいですね
嗯 是啊
うん　そうだね
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
马尔科医生 吃饭了
マルコー先生　ご飯ですよ
咦？真安静啊
あれ　静かだねぇ
难道又想起伊修瓦尔的事情而哭鼻子吗？
またイシュヴァールのこと思い出して泣いてんの
复仇
白色的恶魔被释放出来
白い悪魔は野に放たれた
新的战斗又将就此开始
ここから始まる新たなる戦い
但是少年却并不胆怯
だが　少年はひるまない
留下名为希望的标记后 再次踏出脚步
希望を目印に　再び歩きだす
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第31话 520先士的约定
第三十一話　５２０センズの約束
在那里 是只有共同战斗的人才能理解的世界
共に戦った者だけが分かる世界が　そこにある